Bien, parte 5.2, esto es
investigación de clientes.
¿Todo bien, chicos?
Para entender mejor a su cliente,
debe hacerse las siguientes
preguntas: ¿Con quién hablo?
¿Qué valoran?
¿Cuáles son sus creencias?
¿Cuáles son sus mayores
frustraciones o temores?
¿En quién no confían?
¿Qué no les ha funcionado?
¿Qué quieren conseguir?
Vea estas palabras clave en negrita, que
¿Con quién hablo?
Valor, creencias, frustración, miedos,
confianza, no ha funcionado, conseguir.
Estas son todas las cosas
de un mapa mental del avatar del cliente,
le permitirá ser un mejor vendedor,
hablar al público como si lo conocieras.
Porque es la mejor forma de marketing,
es cuando se habla directamente
al corazón del cliente.
Sabes exactamente cuáles son sus
problemas y les aportas la solución.
El problema del marketing ineficaz es
que no saben quiénes son en realidad.
y no hablan el idioma que
hablan estas personas.
Está tan alejado del problema en
cuestión que no resuena en absoluto.
No hay conexión emocional o
están completamente apagados.
Veo a mucha gente de marketing hacer
publicidad a gente de marketing,
pero fracasan porque no entienden
cómo funciona la jerga del marketing.
He hablado con miles.
He hablado literalmente con miles
de marcas y clientes propietarios
sobre sus proyectos.
Y al fin y al cabo, no
les gustan las tonterías.
No les importan las tonterías.
Ellos sólo como, Sí, ¿cómo lo haces?
Me da igual cómo se haga.
Muéstrame los resultados al final del día.
Y sólo quiero que esta cosa se venda.
Sólo les importa el dinero.
Y cuando puedes guiarles con eso,
ya has despertado sus oídos.
Pero si los pones nerviosos
en otra cosa que ni siquiera les
importa, entonces no vas a convertir.
He aquí el desglose de
un avatar de cliente
que te da una perspectiva mucho más
clara de con quién estás hablando.
Y luego, cuando investigues a los clientes
y empieces a hacer el análisis de verdad,
tienes que poner un avatar de cliente.
Porque cuando estás creando un mensaje,
cuando estás creando, yo diría, un
vídeo, quieres pensar en la persona
detrás de la pantalla que
lo está viendo realmente.
¿Quién es esa persona?
Y quieres hablar con esa persona, ¿vale?
¿Con quién estoy hablando? Por ejemplo,
digamos que estoy hablando con Jenny.
Es mujer, 46 años, vive
en San Diego, California.
Está divorciada y tiene
dos hijos adolescentes.
Eso por sí solo proporciona mucho contexto
de quién es esta mujer y
cuáles son sus antecedentes.
E incluso incluyendo una foto como
esta, ella sonríe, levanta el brazo.
Claramente tiene estrías,
pero parece feliz.
¿Qué valora Jenny?
Este es otro ejercicio.
Libertad e independencia. Niños.
Valora a sus hijos.
Valora su carrera.
Valora sus mejoras físicas.
Se preocupa por su salud.
Le gusta comer sano.
Se preocupa por el crecimiento personal.
Esto ya es, vale, así que si
ella valora todas estas cosas,
entonces va a querer que su información
se presente de una determinada manera.
Va a ser empoderamiento.
Vas a querer asegurarte de que
todos tus ingredientes son claros.
Yo diría sano u orgánico,
y las certificaciones y todas esas
cosas van a ser muy valiosas para ella.
¿Cuáles son las creencias de Jenny?
Cree que la vida es abundante y
cree en la autonomía de la mujer.
Cree en la autosuficiencia.
Cree que cada persona es
bella en su propia piel.
Así que para ella es muy
importante sentirse capacitada.
Y así, si usted, desde
una perspectiva de marca,
haga Jenny tomando este producto,
siéntase con poder tomando su producto.
Puedes decir cosas como,
No sé si es cierto o no, pero hemos
ayudado a X cantidad de mujeres.
Hacemos donaciones a diferentes
organizaciones benéficas que ayudan a
mujeres con dificultades a salir
de situaciones de maltrato.
relaciones o lo que sea
o situaciones insanas.
Eso da poder. Eso es super empoderamiento.
Y si eso aterriza con Jenny,
será un jonrón para ella.
Será como marcar una casilla.
Ella será como, Oh, bueno,
Creo totalmente en ello, y es
algo en lo que quiero invertir.
A continuación, ¿cuáles son las
frustraciones o temores de Jenny?
Jenny odia
No le gustan las empresas estafadoras.
Ya la han estafado antes.
Odia que le mientan, y sabe
que hay un montón de mierda
cosas por ahí en Internet, y
ella está horrorizada por eso.
Le repugna.
Ella
teme reacciones adversas a ingredientes
de mala calidad o no obtener resultados.
O son cosas que han pasado
a ella ya, que se convierte en un
miedo o algo que aún no ha sucedido.
Eso podría ser un miedo.
Y luego la frustración es algo que
ha hecho innumerables veces antes,
y parece que no puede
encontrar una solución.
Así que ahí hay una diferencia.
Pero los dos, obviamente,
al presentar esto, quieres
parecer establecido.
Quiere demostrar que la
gente obtiene resultados.
Quiere demostrar que sus ingredientes son
de alta calidad porque esos van a
ser ella, yo diría, ¿cuál es el?
Objeciones.
Todo el mundo tiene objeciones cuando va
en un sitio web o comprobar un producto,
sobre todo si requiere
cierta consideración.
Y esto va a ser grande.
¿En quién no confía Jenny?
No confía en las grandes farmacéuticas.
No confía en el gobierno.
Y no se fía de las
afirmaciones no verificadas
porque sabe que hay mucho
material circulando por Internet.
No sabe lo que es verdad.
Así que ella realmente, en el extremo
opuesto, valora las
afirmaciones verificadas.
Valora la independencia y la libertad.
Valora la suplementación natural.
Son lo contrario de todas estas cosas.
Así que si tienes eso, entonces
boom, eso marca otras casillas.
¿Qué no ha funcionado para Jenny?
Productos típicos de venta
libre, cosas baratas en Amazon,
siguiendo las recomendaciones de todas
estas personas diferentes en
línea, pero darse cuenta de
cada persona es diferente, el cuerpo
y la piel de cada uno son diferentes.
Todo esto se puede incluir en el texto.
Obviamente, cuando haces una venta más
larga, yo diría una forma
de venta más larga.
Pero todos estos son ángulos
potenciales, chicos.
Son cosas que te darán más
munición como creativo.
¿Qué quiere conseguir?
Una imagen corporal perfecta que
orgullosa, plena confianza y orgullo en su
apariencia, el éxito, por lo
que sabe que puede decir.
Quiere que funcione para poder
contárselo a todo el mundo.
Es enorme. Es enorme.
Ahí es donde se entra en la fase de
fidelización y defensa
del viaje del cliente.
Y el producto funciona.
Ha obtenido resultados.
Sus amigos han obtenido resultados.
Le dirá a todo el mundo, Vale, esa
es la mejor forma de marketing.
Y no muchas marcas pueden llegar
a ese punto porque el producto
tiene que ser bueno, tiene que funcionar
y tienes que tener una gran marca.
Para ser un redactor, un comercial o
un vendedor eficaz, hay que empatizar.
Todo esto ha sido una
gran lección de empatía.
Marketing, ventas, todo eso es empatía.
Incluso video creativo, es empatía.
No estáis haciendo esto
por vosotros, chicos.
No creas cosas para entretenerte.
Lo haces por otra persona.
Así que tienes que empatizar.
Tienes que ponerte en su lugar
y analizar a estas personas, y
luego crear el mensaje para ellos.
Cuando tienes una imagen clara de alguien
vida de los demás, entonces
empiezas a hablarles donde importa.
Justo aquí, en el corazón.
He aquí un pequeño ejemplo de antes
investigación de clientes, intentando
hacer investigación de clientes.
Es borroso, está nebuloso, no estás
seguro, y luego a la derecha, es después.
Sabes exactamente cómo es,
el color de su pelo, sabes cómo
sonríe, sabes lo vibrante que es.
Cuando te lanzas y no has
investigado lo suficiente,
sólo obtendrás una perspectiva borrosa.
No va a ser tan claro.
Cuando empiezas a editar sin
hacer la debida diligencia,
simplemente estás ensamblando piezas
con muy poca intención o precisión.
Es muy importante
recordarlo. Muy importante.